Al comenzar el curso, tenía claros algunos conceptos fundamentales de programación como el uso de variables, estructuras de control como condicionales y ciclos, así como la creación y uso básico de funciones. Estos conocimientos me permitieron desenvolverme con cierta soltura en las primeras actividades del curso. Sin embargo, al avanzar, me di cuenta de que tenía un dominio más superficial de ciertos temas que creía manejados, especialmente el manejo de objetos, la concurrencia y el control de eventos. Aunque ya había tenido contacto con estos conceptos, no los había aplicado de forma tan práctica y estructurada como se ha requerido en este curso.

Uno de los temas que más me ha costado entender, pero que con esfuerzo he logrado dominar mejor, ha sido el diseño e implementación de máquinas de estados. Al principio me resultaba confuso cómo organizar el flujo de una aplicación por medio de estados y eventos, pero con las actividades de la bomba y la implementación en micro:bit y p5.js, pude comprender su utilidad y funcionamiento. También he progresado en el manejo de eventos tanto en dispositivos físicos como en entornos gráficos, algo que al inicio me parecía muy abstracto.

A pesar de ese progreso, aún me cuesta trabajo el concepto de concurrencia, especialmente cuando se trata de entender cómo manejar múltiples eventos que pueden suceder al mismo tiempo o en momentos muy cercanos. También me cuesta planear una estructura de código que sea completamente robusta frente a múltiples fuentes de eventos, como en el caso de micro:bit y p5.js. Considero que esto se debe a que nunca había trabajado antes con aplicaciones tan interactivas, y a que no he tenido suficientes oportunidades para practicar la ejecución de múltiples tareas de forma ordenada.

Para mejorar mis habilidades comenzaré a experimentar un poco más con la página del microbit, a ver si puedo hacer cosas llamativas y alimentar un poquito mi git :)
